Repository: vllm-project/vllm-ascend
Catalog: docs/source/locale/*/LC_MESSAGES/tutorials/multi_node_ray.po
Languages: zh_cn

source: Multi-Node-Ray (Qwen/Qwen3-235B-A22B)
zh_cn: 多节点 Ray（Qwen / Qwen3-235B-A22B）

source: Multi-node inference is suitable for scenarios where the model cannot be deployed on a single machine. In such cases, the model can be distributed using tensor parallelism or pipeline parallelism. The specific parallelism strategies will be covered in the following sections. To successfully deploy multi-node inference, the following three steps need to be completed:
zh_cn: 多节点推理适用于模型无法部署在单台机器上的场景。在这种情况下，可以通过张量并行或流水线并行的方式对模型进行分布式部署。具体的并行策略将在后续章节中介绍。要成功部署多节点推理，需要完成以下三个步骤：

source: **Verify Multi-Node Communication Environment**
zh_cn: **验证多节点通信环境**

source: **Set Up and Start the Ray Cluster**
zh_cn: **搭建并启动 Ray 集群**

source: **Start the Online Inference Service on Multi-node**
zh_cn: **在多节点场景下启动在线推理服务**

source: Verify Multi-Node Communication Environment
zh_cn: 验证多节点通信环境

source: Physical Layer Requirements:
zh_cn: 物理层要求：

source: The physical machines must be located on the same LAN, with network connectivity.
zh_cn: 物理机器必须位于同一个局域网内，并且网络互通。

source: All NPUs are connected with optical modules, and the connection status must be normal.
zh_cn: 所有 NPU 必须通过光模块连接，且连接状态正常。

source: Verification Process:
zh_cn: 验证流程：

source: Execute the following commands on each node in sequence. The results must all be `success` and the status must be `UP`:
zh_cn: 在每个节点上依次执行以下命令，执行结果必须全部为 `success`，且状态必须为 `UP`：

source: NPU Interconnect Verification:
zh_cn: NPU 互联验证：

source: 1. Get NPU IP Addresses
zh_cn: 1. 获取 NPU IP 地址

source: 2. Cross-Node PING Test
zh_cn: 2. 跨节点 PING 测试

source: Set Up and Start the Ray Cluster
zh_cn: 搭建并启动 Ray 集群

source: Setting Up the Basic Container
zh_cn: 基础容器环境搭建

source: To ensure a consistent execution environment across all nodes, including the model path and Python environment, it is advised to use Docker images.
zh_cn: 为了确保所有节点上的执行环境一致（包括模型路径和 Python 环境），建议使用 Docker 镜像。

source: For setting up a multi-node inference cluster with Ray, **containerized deployment** is the preferred approach. Containers should be started on both the primary and secondary nodes, with the `--net=host` option to enable proper network connectivity.
zh_cn: 在使用 Ray 搭建多节点推理集群时，**容器化部署**是首选方案。需要在主节点和从节点上均启动容器，并使用 `--net=host` 选项以保证网络连通性。

source: Below is the example container setup command, which should be executed on **all nodes** :
zh_cn: 下面是示例容器启动命令，需要在 **所有节点** 上执行：

source: Start Ray Cluster
zh_cn: 启动 Ray 集群

source: After setting up the containers and installing vllm-ascend on each node, follow the steps below to start the Ray cluster and execute inference tasks.
zh_cn: 在每个节点完成容器搭建并安装 vllm-ascend 后，按照以下步骤启动 Ray 集群并执行推理任务。

source: Choose one machine as the primary node and the others as secondary nodes. Before proceeding, use `ip addr` to check your `nic_name` (network interface name).
zh_cn: 选择一台机器作为主节点，其余机器作为从节点。在继续之前，请使用 `ip addr` 查看你的 `nic_name`（网络接口名称）。

source: Set the `ASCEND_RT_VISIBLE_DEVICES` environment variable to specify the NPU devices to use. For Ray versions above 2.1, also set the `RAY_EXPERIMENTAL_NOSET_ASCEND_RT_VISIBLE_DEVICES` variable to avoid device recognition issues.
zh_cn: 设置 `ASCEND_RT_VISIBLE_DEVICES` 环境变量以指定要使用的 NPU 设备。对于 2.1 以上版本的 Ray，还需要设置 `RAY_EXPERIMENTAL_NOSET_ASCEND_RT_VISIBLE_DEVICES` 变量，以避免设备识别问题。

source: Below are the commands for the primary and secondary nodes:
zh_cn: 以下是主节点和从节点的命令：

source: **Primary node**:
zh_cn: **主节点**：

source: When starting a Ray cluster for multi-node inference, the environment variables on each node must be set **before** starting the Ray cluster for them to take effect. Updating the environment variables requires restarting the Ray cluster.
zh_cn: 在启动用于多节点推理的 Ray 集群时，必须在启动 Ray 集群 **之前** 设置好各节点上的环境变量，这样配置才能生效。若更新环境变量，需要重启 Ray 集群。

source: **Secondary node**:
zh_cn: **从节点**：

source: Once the cluster is started on multiple nodes, execute `ray status` and `ray list nodes` to verify the Ray cluster's status. You should see the correct number of nodes and NPUs listed.
zh_cn: 当集群在多个节点上启动完成后，执行 `ray status` 和 `ray list nodes` 来验证 Ray 集群的状态。你应该能看到正确数量的节点和 NPU 列表。

source: Start the Online Inference Service on Multi-node scenario
zh_cn: 在多节点场景下启动在线推理服务

source: In the container, you can use vLLM as if all NPUs were on a single node. vLLM will utilize NPU resources across all nodes in the Ray cluster.
zh_cn: 在容器中，你可以像在单节点上一样使用 vLLM。vLLM 会利用 Ray 集群中所有节点的 NPU 资源。

source: **You only need to run the vllm command on one node.**
zh_cn: **你只需要在其中一个节点上运行 vllm 命令。**

source: To set up parallelism, the common practice is to set the `tensor-parallel-size` to the number of NPUs per node, and the `pipeline-parallel-size` to the number of nodes.
zh_cn: 在配置并行策略时，通常将 `tensor-parallel-size` 设置为每个节点上的 NPU 数量，将 `pipeline-parallel-size` 设置为节点数量。

source: For example, with 16 NPUs across 2 nodes (8 NPUs per node), set the tensor parallel size to 8 and the pipeline parallel size to 2:
zh_cn: 例如，在 2 个节点上共使用 16 个 NPU（每个节点 8 个 NPU）的情况下，将张量并行大小设置为 8，将流水线并行大小设置为 2：

source: Alternatively, if you want to use only tensor parallelism, set the tensor parallel size to the total number of NPUs in the cluster. For example, with 16 NPUs across 2 nodes, set the tensor parallel size to 16:
zh_cn: 另外，如果只使用张量并行，则可以将张量并行大小设置为集群中 NPU 的总数量。例如，在 2 个节点上共 16 个 NPU 的情况下，将张量并行大小设置为 16：

source: Once your server is started, you can query the model with input prompts:
zh_cn: 当服务启动后，你可以通过输入提示词来查询模型：
